# 告诫

```bash
比克服恐惧更重要的，是克服贪婪；
比勇气更重要的，是克制和认错；
比勤奋进取更重要的，是学会放弃；
比收益更重要的，是风险控制；
而比投资成败更重要的，是要深入了解行业和公司的基本面。
```

``` bash
情绪是坨狗屎，踩上狗屎准没好事。
经验规律性重于逻辑。
```

## 原则

- 经济大环境
  - 金融市场中的宏观，研究的是既定约束条件下的趋势问题。
  - 金融市场中的宏观研究的意义是提供"位置感"。
  - 宏观研究是在科学框架下的、经验过程为特征的研究。
  - 周期：
    - 人口周期
- 研究行业
  - 行业环境
  - 上游（知识图谱）
  - 下游（知识图谱）
- 研究财报
  - 财务指标
  - 行业内排名地位
- 黑天鹅事件

## 操作

- 择时
- 基本面
- 仓位

## 财政 （基建投资）

- 一般公共预算
- 政府性基金预算
  - 土地出让金
- 国有资本经营预算
- 社会保险基金预算

## 现金流折现

- 贴现率

## 智能投顾

- 问题：智能投顾app
  - app：作为app除了考虑基础的核心功能外，一个重要问题就是用户粘性。
  - 智能：需要丰富的数据为基础，对数据的处理能力很大程度决定了智能程度。
  - 特色(卖点)：处理方便好用、安全可靠，还能有其他什么有价值的东西。

- 本人大胆想想需要什么(作为韭菜被割了后)：
  - 我希望被教育。（别和我说去看书or读研报，这不适合普通韭菜，我就是想知道自己哪里错了）
  - 我希望获取一线的消息。（读了一段时间的华尔街见闻，发现并不是适合每个人）
  - 我需要一个方便好用、安全可靠的交易平台。

- 一款智能投顾app：
  - 两个核心功能(竞争力)：
    - 海外证券交易:
      - 特点：简单好用、安全可靠 
      - 背景：市场蓝海、用户基数、中国进一步开放、全球化贸易、旅游外汇等等。
    - 投资者交流(教育)：
      - 特色：用户庞大，交流频繁，信息及时，干货满满。
      - 目的：增加用户粘性(日活，月活，体量)，同时给用户提供除了交易之外的其他附加价值。
      - 形式：
      - 官方教育服务：
    - 行情解读，研报，基础知识，进阶培训。
          - 用户增值服务：用户交易行为分析报告，用户其他行为分析报告，用户成长路线制定。
      - 平台教育服务：
        - 用户与用户： 有偿交流炒股心得(打赏，悬赏)
        - 社群： 围绕相同的炒股观念、行业、资产种类，进行经验交流。
  - 其他描述：
    - 模式： 老虎证券 + 华尔街见闻 + 在线教育 + 聚宽量化
    - 生产资料：
      - 行情数据 + 海外证券交易 
      - 用户实盘数据 + 用户模拟盘数据 + 用户自定义量化工具
      - 用户提问 + 用户回答 + 用户讨论+ 热点新闻点评 + 不定期研报
      - 大数据计算 + 千人千面 + 用户画像
      - 研报 + 分析 + 点评
    - 变现：
      - 估值融资(用户规模 + 用户粘性 + 产品生态)
      - 交易费用(手续费)
      - 广告费用(...)
      - 投资者教育(官方服务vip费用，平台交流提成)

## 2020-03-18

1、美联储为什么要一步降息到位，早早的抛出自己地底牌?
众所周知，美股乃至资本社会，正在在市场上厮杀的是资本家是机构。美联储早早的将底牌打出，就是将疫情这个皮球踢给市场，让市场做出理性反应。
假设美联储是阶段性降息，那么市场必然不会团结，因为大部分人还是会幻想政府和美联储出来帮忙，则恐慌情绪会持续蔓延。
现在情况会很糟，但是所有人都认为情况会很糟，这就没什么可怕的了。
2、拐点在哪？
在国外以特朗普为代表的资本主义，通过股市的暴跌已经认识到新冠疫情是全人类需要认真应对的事实，
也就是说目前已经是人们意识上的转折点，
同时外国人也会用他们自由的方式去对抗疫情、战胜疫情(不要用中国模式去衡量外国人行动)。
所以最近就会是股市的底，市场的底
