[首页](/)
# 社交电商

## 重点

> 1、社交
> 2、交互
> 3、电商

## 做事的方式

> 1、不要因为复杂，就放弃或者延后
> 2、要么创新、要么抄袭
> 3、谈梦想的时候别扯细节、谈细节的时候别扯梦想

## 建立核心技术壁垒

> 1、社交领域
> 2、互动领域
> 3、电商领域

## 一定要分层建设

### 分层建设的逻辑：就是每一层的产出都可以卖钱

> 1、创业阶段，每一层的投入都需要可量化的产出，有价值的产出一定可以卖钱。
> 2、由于上层建设对下层建设有统领逻辑，若不分层，会出现下面几层的工作都围绕着上层来调整或试错，上层的这个过程本身就是一个长期过程，不一定有核心产出，那么会导致下层的时间被耽误，无法获取核心产出。

### 分层产出

> 1、运营层面
>
> * 体外运营：
>   * 商业包装、渠道、流量
> * 体内运营：
>   * 新手引导、新手转化
>   * 店长引导：店长升级、店长培训
>   * 店铺引导：如何选品、如何包装商品
>   * 补贴引导：活动补贴、商品补贴、店长升级补贴等等
>
> 2、产品层面
>
> * 用户交流
>   * 店长能不能有自己的店铺、在自己的店铺定制化产品、编写使用心得、包装爆款。
>   * 用户浏览店铺，可不可以留言，可不可以咨询。
>   * 可不可以follow别人的店铺配置等等。
> * 用户交互
>   * 多次挽留
>   * 多次推荐
>   * 友情化提示
> * 用户触达
>   * 服务号、订阅号、企业号、微信分校等等。
>   * 触达的工具：同时发送信息、发送爆品、发送召回，店长、团长有没有工具。
>   * 触达的内容：可编辑，可定制，可视化
>
> 3、数据能力
>
> * 找好产品的能力
>   * 全网比价、包装爆品、热销转化
> * 产品找人的能力
>   * 用户分析、用户分层、用户标签、用户行业分析报告

## 复刻偷菜与抢车位（电商领域）

> ### 偷菜和抢车位分析
>
> * 自定义
>   * 可以自定义，极大增加了不同用户的动手及投入精力的欲望。
> * 好友攀比、相互浏览
>   * 喜欢窥探，并且攀比提高，抄袭。
> * 长时间互动
>   * 定时成熟、定时贴条、定时收入，极大的增加了用户打开的频次，拉高了用户惦记心理
>
> ### 社交电商领域如何复刻
>
> 1、店长店铺：
>
> * 店长自己的店铺，具有归属感、成就感
> * 具备店长自己编辑热推商品的能力。店长可以在我们商城中搜索选择商品，填入转链地址即可显示商品。
> * 店长自己装扮店铺的能力：欢迎词、交互词、购物后互动
>
> 2、用户在他人店长店铺互动
>
> * 商品点赞评论： 我也喜欢戴森的产品、我也想要、一起上热搜功能(咱们的热门商品排行榜)。
> * 店长开放若干个秒杀商品，显示每个秒杀商品剩余时间（模拟偷菜成熟时间，停车贴条时间）：极大的提供用户随机打开APP的频次、关注度
> * 商品购买后的仪式感：在店长店铺购买后，去店长、用户、店铺群庆祝。
> * 店铺粉丝榜、用户爱逛榜。
>
> 3、优秀的东西分享能力
>
> * 用户a喜欢大V店长b的店铺装扮及选品，可以一键follow（限时收费或抽成模式）
> * 人缘好的店长，可以卖高收益的东西：超级大v可以主打小众，暴利的东西来增加收入
>
## 总结
>
> 1、人工也是王道
>
> * 没有大量的数据支持下，什么智能推荐，智能搜索都是扯淡； 但是如果有大量的店长，自己默默的选择商品，体验商品，那么很快我们就有了优质的商品库。
> * 用户与平台互动的机会越多，那么用户留存的机会才会越大。有了互动，找到突破用户的点。
>
> 2、在哪里买都是买
>
> * 例如超市类的物品，其实在如何一个平台买都可以，已经完全不存在最优解。购物的冲动和优质的体验，才是决定用户去留的关键。
> * 现在店长的操作太单一、没有差异化、更赚不到钱，这个是店长不卖力的主要原因。
> 3、不要试图做简单好用的电商
> * 在简单好用层面，没有人能比过京东、天猫、抖音，原因很简单（都懒得写出来）
> * **买到实惠，那么必然简单不了**：小红书、蘑菇街、带货直播等，都是这个逻辑，实惠是需要付出时间和精力来换取的。
